B. Yang, Z. Xing, X. Xia, C. Chen, D. Ye and S. Li, "Don’t Do That! Hunting Down Visual Design Smells in Complex UIs Against Design Guidelines," 2021 IEEE/ACM 43rd 
International Conference on Software Engineering (ICSE), 2021, pp. 761-772, doi: 10.1109/ICSE43902.2021.00075.

O artigo fala a respeito de code smells relacionados a área de design de interface de usuário. 
Os autores identificaram várias irregularidades em interfaces e as compararam com code smells, que são pequenas características em um código que podem estar atreladas
á algum problema. Sendo assim os autores focaram em investigar documentações de material design para assim desenvolver uma ferramenta, chamada UIS Hunter que detecta 
code smells dentro de interfaces, produzindo assim um relatório com as violações. Os autores selecionaram várias interfaces de variados aplicativos para aplicar a UIS e
após isso colocaram os  resultados obtidos em gráficos que foram separados por componentes.
Em conclusão, os autores detectaram que a ferramenta se mostrou bastante eficaz e através da aplicação da mesma nas inetrfaces selecionadas, conseguiram capturar muitas
violações, code smells, em vários tipos de componentes. Concluindo que a ferramente desenvolvida por eles, USI Hunter, se mostrou mais eficaz na detecção de code smells
do que os métodos manuais. 

GUI: Graphical User Interface 
Code Smells: termo em inglês que significa (cheiro de código) que quer dizer que existe alguma característica no código fonte que leve a algum problema maior
Material design:  é uma linguagem de design desenvolvida pela Google
UI design smells: problemas do mesmo tipo de code smells comuns porém voltados para o design de interface.

“According to the Appiterate survey, 42% of users would uninstall an app with a poorly designed UI.”
“Material Design guidelines are a natural response to many poor app UI designs that lead to low-quality user experiences”
“Just like code smells in source code, UI design has visual design smells”


 

