
Neto, N. G. da S., Medeiros, F. P. A. de, Araújo, R. P., & Silva, A. M. da. (2021). Acessibilidade em dispositivos móveis: uma análise sob a perspectiva das
pesquisas em interação humano computador no Brasil/ Accessibility on mobile devices: an analysis from the perspective of human computer Interaction researches in Brazil.
Brazilian Journal of Development, 7(4), 34137–34150. https://doi.org/10.34117/bjdv7n4-053
 
O artigo aborda sobre os desafios da acessibilidade em interfaces de dispositivos mobile para pessoas com deficiência. Os autores fizeram uma revisão sistemática, 
pegando artigos desde 2012 para encontrar respostas para os seguintes questionamentos levantados: (Q1) Quais são as barreiras encontradas pelos usuários com deficiência 
no uso de dispositivos móveis nos estudos realizados? (Q2) Como os estudos analisados propuseram   ou   desenvolveram   interfaces   mobile   para   a   atender   as  
questões   de acessibilidade?  (Q3)   Como   os   estudos   propuseram   ou   conduziram   avaliações   de usabilidade/UX mobile em face à acessibilidade? Os autores 
concluíram que torna-se necessário que desenvolvedores tenham conhecimento das recomendações de interfaces focadas em acessibilidade WC3 WCAG e WAI e que tenham 
conhecimento dos recursos de acessibilidade disponibilizados pelos dispositivos. 

WC3: O World Wide Web Consortium é a principal organização de padronização da World Wide Web
WCAG: Conjunto de Diretrizes de Acessibilidade para o Conteúdo da Web
WAI: Iniciativa de Acessibilidade na Web
IHC: Interação Humano-computador

“acessibilidade é o direito de qualquer pessoa de aproveitar dos produtos e serviços ou informações que pertence a vida de uma sociedade, livre de capacidades 
físico-motoras e aspectos sociais e culturais “
“designs   e   desenvolvedores   devem considerara importância da acessibilidade e a relação à web acessível com o aumento das pessoas com necessidades especiais, 
bem como a sociedade como um todo.”
“é possível beneficiar todos os usuários independente de sua limitação quando se usa os padrões para tornar a Web acessível.”

