Criação de um Protótipo para Auxiliar no Processo de Desenvolvimento de Aplicativos Mobile para o Público Idoso.

Marcilio, F. S., Souza, D., da Silva, M., Maria, A., & Fernandes, R. (n.d.). 
Criação de um Protótipo para Auxiliar no Processo de Desenvolvimento de Aplicativos Mobile para o Público Idoso.

O artigo aborda o conceito dos idosos no mundo da tecnologia relacionado a UI Desgins que facilitam a compreensão e usabilidades dos mesmos.  
Os autores criaram um protótipo que serve para auxiliar os desenvolvedores no momento do desenvolvimento de uma aplicação mobile. O protótipo apresenta orientações, 
como métricas, requisitos e avaliações de usuários em um formato Kanban com as colunas Fazer, Fazendo, A Testar, Testando e Aprovado. Os autores realizaram um 
questionário em relação a aplicação do protótipo sobre o software desenvolvido. No fim, após as análises os autores chegaram a conclusão de que 89% dos participantes 
usariam o protótipo desenvolvido e que eles contribuiriam com o desenvolvimento de aplicativos móveis. 

Usabilidade é o estudo ou a aplicação de técnicas para prover facilidade de uso de um sistema.
Processo de desenvolvimento mobile é a construção de um aplicativo em que o aplicativo é um software voltado para plataforma móvel e aproveitam do mecanismo de interação
disponíveis pela tecnologia e da interoperabilidade com recursos baseados na Web. 
Idosos a United Nations [UN 2015] define idosos pessoas com mais de 60 anos de idade, mas esse limite de idade pode variar de com cada país.

“O número de idosos vêm crescendo consideravelmente. No Brasil, de acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística [IBGE 2018], estima-se que 32,17% da 
população terá mais de 60 anos em 2060.”

“O uso de celulares pelos idosos vêm aumentando cada vez mais. Em 2018, cerca de 69% da população acima de 60 anos possuíam celulares e desta população aproximadamente 
70% utilizavam para mandar mensagens, fotos, além de, ouvir música e acessar a internet [TELECO 2020].”

“Conforme os dados da Organização Mundial da Saúde [OMS 2015], o envelhecimento é um fator natural associado a danos biológicos e, com isto, ocorrem alterações nos 
sistemas sensoriais, tais como: as perdas de audição, visão e movimentos básicos. Por causa disso, essas dificuldades e alterações podem se tornar uma grande dificuldade
para os idosos no uso da tecnologia no dia a dia [ANJOS e GONTIJO 2015].”
